# Ransome Note

`문제`:

Given a magazine of words and a ransom note, determine if it’s possible to “cut out” and create the ransom note from the magazine words.

`문제 해설`:

**랜섬노트**란, <u>잡지나 신문의 글자를 오려서 만든 글</u>을 뜻한다.

위의 문제는 주어진 매거진이라는 문자열을 단어별로 오려서(잘라내서) 주어진 문자열(str)을 만들 수 있는지에 대한 여부를 리턴하시오

# WIL(What I Learned this problem)

> 이 문제를 통해서 알게 된 사실들에 대해 간단하게 정리한다.

## Solution 1

- 접근

  > 매거진과 만들 문자열을 직접 비교하여서 해결할 수 있다. 구체적으로는 문자열과 매거진을 `split(' ')` 하여서 배열 상태에서 구현하였다. 문자열이 매거진에 존재한다면 해당 문자열을 매거진배열에서 제거하는 방식으로 해결하였다. 해당 문자열을 제거하는 이유는 중복되는 단어를 비교하기 쉽게 하기 위해서이다.

- 문제점

  > **시간복잡도가 O( n<sup>2</sup> )** 이다. 이는 찾고자 하는 수가 많아지면 분명히 시간초과오류에 빠지게 된다. 즉 효율적이지 않은 알고리즘 방법이다. 분명한 개선점이다.

  > 원본의 배열을 변형시킬 수 밖에 없다. 매거진 배열에서 해당 문자열을 찾으면 제거해줘야하는데, 이 상태에서 제거를 하게 되면 원본 배열이 동적으로 변형될 수 밖에 없는 구조다. 여기서는 이 배열을 한 곳에서만 사용하기 때문에 원배열의 변형으로 인한 `side effect`가 발생할 확률이 없다. 하지만 이것이 실제적으로 여러 군데에서 사용하는 함수라면 원본배열의 변화는 어디서든 문제를 야기할 수 있다.

  > > **관련키워드)** `mutable vs immutable`

## Solution 2

- 접근
  > 객체를 사용하는 방법이다. 매거진의 단어들을 key로 하고, 각각의 단어의 수를 value로서 객체를 만든다. 이 과정이 비싼 작업일 수 있지만, 이 과정을 거치면 문자열과 매거진을 비교하는 것의 복잡도(O(1))가 현저하게 줄어드는 장점이 있다.

## Hash Table

> `Solution 2` 와 연결

해쉬 테이블은 `key-value`를 쌍으로 갖는 자료구조이다. **자바스크립트의 `객체`는 `해쉬테이블`의 한 종류**이다.

> 해쉬테이블이라고 해서 뭔가 다른 특이한 것이라고 생각했었는데, 자주 사용하는 객체가 바로 해쉬테이블의 일종이였다니... **부족하도다!! 🤯**

해쉬테이블은 키를 `해쉬함수` 통해서 나온 `새로운 키`를 갖도록 하여 값을 할당한다. 해쉬함수를 어떻게 만드냐에 따라서 균등한 구조가 되느냐 한쪽으로 치우친 구조가 되드냐를 판가름한다.

해쉬테이블의 탐색,추가,삭제,수정(CRUD)는 모두 시간복잡도가 O(1)이기때문에 굉장히 효율적이다. 하지만 `해쉬충돌`을 항상 염두에 두어야한다. 위에서 말했듯이 어떤 해쉬함수인지에 따라서 구조의 효율성, 안정성이 결정된다. 그럼에도 충돌은 언제나 야기하기 때문에 이를 보완하는 방법을 항상 생각해야한다. 이때문에 해쉬테이블의 충돌을 극복하는 <u>여러가지 방법들</u>이 존재한다.

> **관련키워드**

- 개방주소법 : 선형탐사법, 제곱탐사법, `이중 해싱`
- 분리연결법
